---
title: ایجاد فروشگاه
navigation: /getting-started/seller/register
icon: icon-park-outline:connect
---

:register
<br>

::collapse
---
id: '1'
---
### چطوری می‌شه در بیت‌نت غرفه‌ ساخت؟
#description
ثبت‌نام کن و اطلاعاتی رو که ازت می‌خواد به‌ترتیب وارد کن.
و کادرها را به ترتیب پر کنید. کادرهایی که با علامت ستاره مشخص شده‌اند جزو موارد ضروری هستند و باید حتما وارد کنید.

  ::ReadDetails
  #details
    <br>

    ::steps
      ### مرحله اول

      شماره همراهی که قراره غرفه رو با اون بسازین، وارد کنین و با کد تاییدی که براتون پیامک می‌شه، وارد بیت‌نت بشین.

      ### مرحله دوم

      اگر با این شماره غرفه ایجاد نشده باشه، می‌تونین ساخت غرفه رو بزنین و اطلاعات اولیه رو وارد کنین.
      - **نام غرفه:** باید مختصر و مفید باشه، کار و محصول‌تون رو به خوبی معرفی کنه، ترجیحا به زبان فارسی باشه، تکراری نباشه، معرف صنف کسب و کارتون باشه، اگر برند خاصی دارین حتما در نام غرفه بیارین و عبارت‌های اضافه مثل ارسال رایگان، تخفیف، شماره موبایل، اسم و فامیل و سایر موارد رو نداشته باشه.
      - **آدرس اینترنتی غرفه:** آدرس اینترنتی شما که همون نام انگلیسی هست در فضای اینترنت بعد از نشانی سایت بیت‌نت می‌آد. سعی کنید آدرسی که وارد می‌کنین مثل عنوان غرفه کلیدی و مرتبط با نام و فعالیت غرفه باشه و از نوشتن عدد و اسم و فامیل و آدرس های ناشناخته و دو سه حرفی خودداری کنید، سعی کنین آدرس کوتاه و مناسب باشه و اگر هم دو بخشی بود، بین دو بخش از زیر خط ( _ ) استفاده کنین و همچنین از اضافه کردن com. و ir. حتما خودداری کنید. حتما ادرس رو با دقت وارد کنین چون این آدرس اینترنتی قابل تغییر و ویرایش نیست.
      - **استان و شهر:** باید استان و شهر محل زندگی‌تون رو انتخاب کنین.
      - **موافقت با شرایط و قوانین:** گزینه‌های کارمزد، تسویه حساب و قوانین و مقررات فروشندگی (حتما این قوانین و مقررات رو مطالعه کنین) رو فعال کنین.

      ایجاد غرفه رو بزنین و ورود به مدیریت غرفه رو انتخاب کنین.

      ### مرحله سوم

      این‌جا می‌تونین مراحل فعالسازی غرفه رو ببینین.
      - **تکمیل اطلاعات هویتی:** کد ملی صاحب شماره همراهی که غرفه با اون ایجاد شده رو وارد کنین، اگر بعد از بررسی هویت شما احراز بشه، می‌تونین مرحله بعد رو انجام بدین.(در صورت تابعیت خارجی کد فراگیر ۱۲ رقمی رو وارد کنین)
      - **افزودن ۳ محصول:** حداقل ۳ محصول برای فعالسازی غرفه لازمه، برای آشنایی با روش صحیح افزودن محصول می‌تونین به این لینک مراجعه کنین و آموزش‌های مربوط رو ببینین.
      - **پرداخت ۱۰۰ هزار تومان هزینه فعالسازی:** در آخر برای فعال شدن غرفه باید مبلغ ۱۰۰ هزار تومان رو بپردازین.   
      بعد از این غرفه شما فعال می‌شه و برای آشنایی بیشتر با غرفه‌داری سلامیار با شما ارتباط می‌گیره.

      :read-more{title="آموزش افزودن محصول" to="/getting-started/seller/addproduct"}
      #### همچنین برای راهنمایی بیشتر، این ویدیوی آموزشی رو ببین:
    ::
  ::
::

::collapse
---
id: '2'
---
### اطلاعات و محتوای غرفه‌م باید چطوری باشه؟
#description
در قسمت مدیریت غرفه “تنظیمات غرفه” و سپس “شخصی سازی غرفه” رو انتخاب کن و اطلاعاتت رو کامل کن:
::

::collapse
---
id: '3'
---
### حساب بانکیم رو چطور وارد غرفه‌م کنم؟
#description
شماره شبا در صورتی تایید می‌شه که با شماره حساب، کد ملی و شماره همراه همخوانی داشته باشه و همه‌شون متعلق به غرفه‌دار که غرفه رو ساخته باشند.
::