---
title: راهنمای مشتری
navigation: /gettin-startted/customer/intro
icon: 'lucide:info'
---

### <div style="text-align: center; margin: 1.25rem 0; font-size: 2.75rem; margin-bottom: 2.75rem;">راهنمای مشتری</div>

::CustomeTabs
  ::div{label="شرایط و مقررات مارکت" icon="octicon:law-16"}
  ::

  ::div{label="پیگیری سفارش" icon="fluent:eye-tracking-16-regular"}
    ::collapse
    ---
    id: '1'
    ---
    #title
    چگونه پیگیر سفارش خود باشم؟
    #description
    پیگیری وضعیت سفارش از طریق گزینه سفارش ها من در برنامه یا سایت بیت‌نت مارکت امکان پذیر است. پس از پایان مهلت آماده‌سازی و ارسال محصول توسط فروشنده، کد رهگیری پستی در سفارش شما ثبت می‌شود. کد رهگیری پستی یک عدد ۲۴ رقمی است که از طریق آن امکان رهگیری مرسولات پستی، ممکن می‌شود.
    <br>
    درصورتی که سفارش با روشی غیر از پست ارسال شود نیز میتوانید از همان قسمت اطلاعات ارسال را مشاهده نموده و یا از طریق قسمت گفتگو وضعیت سفارش را از فروشنده جویا شوید.
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '2'
    ---
    #title
    چطور می‌توانم سفارش خود را کنسل کنم؟
    #description
    ابتدا باید وارد قسمت حساب من (پروفایل) در برنامه یا سایت بیت‌نت مارکت شوید و در بخش «سفارش‌های من» بر روی سفارش مورد نظر کلیک کنید و در آخر گزینه «لغو سفارش» را انتخاب کنید. در مرحله بعد، دلیل درخواست لغو سفارش را از بین گزینه های موجود انتخاب نمائید و در صورت تمایل می توانید توضیحی برای دلیل لغو سفارش خود را بیان نمائید.
    <br>
      ::ReadDetails
      #details
      3. برای شما پیامک “سفارش جدیدی در بیت‌نت مارکت دارید” ارسال می‌شود که کافیست روی لینک زده و سفارش را بررسی و تایید کنید.
      4. شما محصول را تا موعد مقرر آماده و ارسال می‌کنید (این زمان را خودتان در قسمت زمان آماده‌سازی تعیین می‌کنید)
      5. از زمانی که شما کالا را ارسال می‌کنید و کدرهگیری را ثبت می‌کنید، مشتری طبق قانون تجارت الکترونیک، ۷روز فرصت دارد تا رضایتش را نسبت به خریدش ثبت کند.
      6. هر زمان که مشتری ثبت رضایت کند، شما می‌توانید درخواست تسویه حساب دهید. (اگر مشتری ثبت رضایت نکند بعد از ۷ روز بصورت خودکار رضایت ثبت می‌شود.)
      7. بعد از ثبت درخواست تسویه، ۵ روز کاری طول می‌کشد تا (مبلغ سفارش و هزینه ارسال) برای شما پایا شود.
      - تسویه حساب و واریز فقط با این شرط انجام میشه که شماره شبا، کد ملی و شماره موبایلی که با اون فروشگاه ایجاد کردی، بنام یک نفر باشه. لطفا از لینک زیر این مورد رو بررسی و ویرایش کن.
      - https://bslm.ir/HbJaH3iLv8
      - اگر مشتری از محصول شما راضی نباشد در صورتی که امکان مرجوع شدن داشته باشد وارد روند مرجوعی می‌شود
      ::
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '3'
    ---
    #title
    از موعد ارسال محصول من گذشته است،چه‌کاری می‌توانم انجام دهم؟
    #description
    پس از تأیید سفارش از سوی فروشنده و تغییر وضعیت به «در حال آماده‌سازی»، فروشنده باتوجه به موعدی که پیش‌تر برای زمان آماده‌سازی آن محصول تعیین کرده است مهلت دارد تا سفارش را ارسال و اطلاعات آن از جمله کد رهگیری را ثبت نماید. در صورت تأخیر در ارسال و ثبت کد، به فروشنده اطلاع رسانی و اخطار داده میشود تا هر چه زودتر نسبت به ارسال و ثبت اطلاعات اقدام نمایند، در غیر اینصورت سفارش لغو شده و امتیاز منفی در کارنامه عملکرد فروشنده لحاظ خواهد شد.
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '4'
    ---
    #title
    ﺗﻀﻤﯿﻦ رﺿﺎﯾﺖ ﻣﺸﺘﺮی چیست و چگونه صورت می‌گیرد؟
    #description
    ﻫﺰﯾﻨﻪ ﭘﺮداﺧﺘﯽ ﺳﻔﺎرش ﺗﺎ زﻣﺎﻧﯽ ﮐﻪ اﻋﻠﺎم رﺿﺎﯾﺖ ﻧﮑﺮده‌اﯾﺪ، ﻧﺰد ﺑﺎﺳﻠﺎم اﻣﺎﻧﺖ ﻣﯽ ﻣﺎﻧﺪ و ﺑﻪ ﻏﺮﻓﻪ‌دار ﭘﺮداﺧﺖ ﻧﻤﯽ‌ﺷﻮد.
    ﺑﺮ اﺳﺎس ﻗﺎﻧﻮن ﺗﺠﺎرت اﻟﮑﺘﺮوﻧﯿﮏ، ﺷﻤﺎ ۷ روز ﻓﺮﺻﺖ اﻋﻠﺎم ﻧﺎرﺿﺎﯾﺘﯽ و درﺧﻮاﺳﺖ مرجوعی سفارش را دارﯾﺪ.
    <br>
      ::ReadDetails
      #details
      اگر طی فرآیندی، در سیستم ثبت رضایت بصورت خودکار انجام شده بود، نگران نباشید. در صورتی که هنوز 7روز از زمان تحویل محصول به شما نگذشته است، می‌توانید به پشتیبانی اطلاع داده و ثبت مشکل کنید تا رضایت سیستمی لغو شود.
      یعنی اگر استثنائا مشکلی پیش آمد ما پیگیری رضایت شما را تضمین می‌کنیم. مثلا:
      سفارش شما سالم به دست‌تان نرسید،
      چیزی که سفارش داده بودید با چیزی که به دست‌تان رسیده تطابق نداشت،
      کیفیت محصول با آنچه در سایت نوشته شده تفاوت داشت،
      سفارشتان دیرتر از زمانی که در فروشگاه نوشته شده بود، به دست‌تان رسید،
      یا هر مشکل دیگری که باعث شد از خریدتان رضایت نداشته باشید.
      اگر ثبت رضایت به اشتباه انجام دادید و از محصول ناراضی هستید 24 ساعت فرصت دارید با همکاران پشتیبانی جهت لغو ثبت رضایت خود اقدام کنید.
      ::
    ::
  ::

  ::div{label="مشکل و مرجوعی" icon="material-symbols:sync-problem-rounded"}
    ::collapse
    ---
    id: '1'
    ---
    #title
    ثبت مشکل محصول چگونه انجام می‌شود؟
    #description
    ارسال سفارشات در شرایط مطلوب و طبق توافقات صورت گرفته و همچنین رضایت مشتریان از اولویت های بیت‌نت مارکت می باشد. با این وجود ممکن است که مشتریان محترم در روند ارسال سفارش و یا پس از تحویل گرفتن آن دچار مسائلی شوند که می توانند تا 7 روز پس از تحویل مرسوله، مشکل پیش آمده را گزارش کنند.
    <br>
      ::ReadDetails
      #details
      بدین منظور شما می توانید با مراجعه به حساب کاربری خود و بخش سفارش های من، به جزئیات سفارش مورد نظر رفته و اقلام مشکل دار را انتخاب کنید و روی گزینه «به پشتیبانی نیاز دارم» کلیک کنید. در این صفحه می توانید دلیل مشکل خود را از بین گزینه های پیش فرض انتخاب کرده و توضیحات تکمیلی خود را ثبت کرده و تصویر محصول را جهت بررسی دقیق تر بارگزاری کنید. برای سرعت در رفع مشکل، شما می توانید با فروشنده خود در این رابطه گفتگو نمائید.
      پس از ثبت گزارش، موضوع اعلامی توسط فروشنده و پشتیبانی بیت‌نت مارکت مورد بررسی قرار خواهد گرفت و نتیجه ی آن اطلاع رسانی می گردد.
      ::
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '2'
    ---
    #title
    شرایط عمومی اعلام مشکل و مرجوعی چیست؟
    #description
    چنانچه کالای ارسال شده توسط فروشنده از نظر (جنس، مدل، رنگ) متفاوت یا دارای عیوب ظاهری مانند (زدگی، پارکی خمیدگی و غیره) باشد، مشتری باید این مورد را از طریق سایت یا برنامه بیت‌نت مارکت ثبت مشکل کند و یا از طریق راه های ارتباطی به پشتیبانی اطلاع دهد.
    <br>
      ::ReadDetails
      #details
      اگر مغایرت یا مشکل محصول بدون استفاده از کالا قابل تشخیص است، محصول باید در شرایط اولیه خود باشد و از آن استفاده نشده باشد.
      اما در صورتی که امکان تشخیص مغایرت یا مشکل محصول تنها با باز کردن بسته بندی قابل تشخیص باشد، باز شدن بسته مشکلی نداشته و امکان اعلام مشکل وجود خواهد داشت.
      برای مرجوعی لازم است کارتن و جعبه اصلی محصولات نگهداری شود و از دور ریختن آن جداً خودداری شود.
      کالا باید در جعبه یا کارتن اصلی خود به ‏خوبی بسته‌بندی شده و لوازم جانبی و همه اقلام همراه مانند کابل، ریموت، باطری، دفترچه راهنما، کارت گارانتی، کارت بیمه، بند و قطعات بسته‌بندی به همراه کالای اصلی ارسال شود.
      برچسب‌زدن یا نوشتن توضیحات، آدرس یا هر مورد دیگری روی کارتن یا جعبه اصلی محصول و یا پاره و مخدوش کردن آن باعث عدم قبولی در مرجوعی محصول میشود.
      ::
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '3'
    ---
    #title
    قوانین دسته بندی پوشاک چیست؟
    #description
    درخواست بازگشت کالا تنها در صورتی پذیرفته می‌شود که محصول محدودیت بهداشتی جهت بازگشت نداشته باشد، تنها تست شده باشند و در وضعیت اولیه و نو باشند:
    - انواع کفش ها در شرایطی که کفی کفش سالم و تمیز بوده ،خط خوردگی و تا شدگی و از بین رفتن بوی طبیعی کفش اتفاق نیفتاده باشد.
    - انواع کیف ها در شرایطی که کیف کاملا سالم و به همراه تمامی پلمپ های پلاستیکی دسته و بند و حجم دهنده های درون آن باشد.
    - انواع پوشیدنی های پارچه ای به شکلی که روی پوشاک هیچگونه آثار استفاده مانند چروک، از بین رفتن خط های تا، لکه، رنگ پریدگی یا بوی عطر و بدن وجود نداشته باشد همچنین برچسب، مارک، دکمه و سایر ملحقات جدا نشده باشد.
    - انواع محصولات چرمی که دارای چروک ناشی از استفاده نباشد، بو و برخورد با مواد مخرب چرم را نداشته باشد.
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '4'
    ---
    #title
    قوانین دسته بندی موادغذایی چیست؟
    #description
    محصولات خوراکی سوپرمارکتی که بسته بندی کارخانه ی دارند و بسته بندی آنها باز شده باشد امکان مرجوعی نخواهند داشت.
    تبصره: بغیر از موارد عدم تطابق یا فاسد بودن محصول دریافتی، حتی درصورتی که بسته بندی محصول باز نشده باشد، اگر طبیعت محصول به نحوی باشد که در صورت عدم استفاده به محض تحویل کالا یا با توجه به مدت زمان بازپس‌فرستادن کالا و شرایط حاکم بر آن دچار فساد یا خرابی می‌شوند، قابل پس فرستادن نخواهند بود.
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '5'
    ---
    #title
    قوانین دسته بندی موادآرایشی و بهداشتی چیست؟
    #description
    بسته بندی اولیه یا پلمپ آن خدشه دار و یا از حالت اولیه ی اش خارج شده است.
    ::
    ::collapse
    ---
    id: '6'
    ---
    #title
    قوانین دسته بندی دیجیتال یا الکترونیک و لوازم برقی چیست؟
    #description
    چنانچه کالای دیجیتال یا الکترونیک و لوازم برقی خریداری شده توسط مشتری با کالای ارسال شده توسط فروشنده از نظر (جنس، برند، رنگ) متفاوت یا دارای عیوب ظاهری مانند (شکستگی، ترک خوردگی، زدگی و غیره) و عیوب فنی مانند نداشتن عملکرد صحیح باشد، مشتری باید حداکثر ظرف مدت ۴۸ ساعت غیرکاری پس از دریافت کالا از کالارسان، این مورد را ثبت مشکل کند و یا به پشتیبانی اطلاع دهد و این دسته از محصولات شامل قانون 7 روزه نخواهد شد.
    تبصره: خریدار مکلف است بلافاصله حین دریافت کالا از کالارسان و در مقابل وی اقدام به بازگشایی کالای خریداری شده از بسته یا پاکت و غیره نماید.
    ::
  ::
::